---
layout: post
title: '2084'
date: '2020-02-07'
tags: short
categories: essay
---
“你真的要这样做吗？”<br>
　　“嗯，我想再试一次。”<br>
　　“好吧，我得提醒你，你的家人在这场劫难中幸免，你已经很幸运了，重来一次我可不能保证还会这样。”<br>
　　“嗯，知道了，但我还是想试试。”<br>
　　“那你加油。”<br>

　　时间回到两天前。<br>
　　下木市的市长竞选正进行的如火如荼，安对一天后的演讲十分看重，这次发挥的好坏将直接影响到他能否连任。如果连任成功的话，下一届的副省长他就能得到提名，那时便可用自己的财力收买大部分委员会的人，当上副省长只是时间问题。安为了保证在演讲前下木市不出任何乱子，反复对他的部下说，不管这几天发生任何事情，一切都要以zz安全为首位。有问题要当作没问题，大问题要当作小问题。总之在这期间绝对不能爆出负面新闻，影响民众对市长的支持率。<br>

　　王睁开了眼睛，看了看时间，2084年4月4日早上6点03分。他昨天晚上做了个奇怪的梦，有个人一直在他身后用低沉的嗓音反复提醒他，声音有些模糊也听不清在说什么，当他转过身去却什么都没有。他咽了一口唾沫，总有一种不太对劲的感觉，却也讲不出怎么回事。王也没多想，穿上衣服快快出门了。<br>
　　他和往常一样，每日早起晨练，吃完早饭后去海边进行地质勘测，然后回研究所记录数据，接着工作到深夜回家。虽然每天的任务十分单调，但王还是挺乐在其中的，毕竟他从小就独来独往，经常沉浸在自己的世界中，他的同学们都叫他怪胎。王和他妻子是在研究所认识的，两个人都是地质学的博士。二人目前有两个小孩，一男一女，都住在爷爷家。虽然住的很近，仅相距几个街区，他们也只是研究所放假的时候才去看看孩子。<br>
　　虽说地质勘测这个任务王这辈子做了成千上万次，但今天的勘测却给王一种似曾相识的感觉，好像在梦里见过，又好像重复过好多次，甚至连路上看见松鼠的时间地点都是相似的。王心想，下木市这个岛可真小，自己都要记清勘测路上每一只松鼠，每一颗石子了。<br>
　　王到了海边观测台，摆好了仪器，刚准备进行勘测，心里突然有一股强烈的感觉驱使他下去转转。也是，他勘测了这么多次，还没有那一次好好欣赏过这海滩美景呢。他走到浅水区，发现脚下有几条奇怪的鱼的尸体，拿起一看，应该是沙丁鱼。辨识鱼的种类对王来说还是很简单的，他从小就有过目不忘的本领，博士期间面对成千上万的岩石也是如数家珍，这些鱼的种类便是他小时候看百科全书记住的。在海边发现沙丁鱼让王感到有点意外，这种鱼不应该是深海鱼吗，为什么会在这里出现。不过王也没在意，记录好数据后就回研究所了。晚上王和往常一样，一边吃饭一边看报纸，这种东西在2084年算得上老古董了，毕竟70年前就没什么人看了。报纸上报道近期下木市的渔民每天打鱼的数量激增，每天挣的钱是上个月的好几倍，市民们对目前的生活很满意，下木市的幸福指数不断上升，这样下去，下个月市长的演讲就是走个形式罢了，连任指日可待。<br>
　　看到这王的脑子好像被电了一下，他突然想到早上看到的沙丁鱼，再看看报纸上渔民们一片丰收的报道，不禁感到一丝寒意。他马上冲了出去，跑到早上做勘测的地方。果不其然，海滩上还有不少少见的鱼类的尸体，从远海处还时不时传来轰鸣。糟了，一场大劫难在所难免，王心里想到。<br>
　　他马上回到研究所，调取了近几日地下水的流动数据以及附近的地磁场数据，经过简要分析后他发现在距离海岸线2000km深海处有异常活动，大概率发生了海底火山爆发，引发的特大海啸很可能在一天内到达下木市，如果不及时撤离当地居民，恐怕下木市的市民没有人能看见第二天的太阳了。王马上与研究所的所长联系，将自己的发现上报，所长不慌不忙地说道，“地震局都人都不急你急什么，他们都没有汇报什么异常数据你就不要瞎操心了。”王失望的回家了。原来地震局的人正在排练节目，为明天市长的演讲成功做准备。在他们看来，地震局的工作无聊至极，如果有机会讨好市长，当个什么一官半职的，后半辈子也算衣食无忧了。所以在这个特殊的日子自然没有人守在检测设备前，即使设备正报出检测到了有史以来最大的地震波。<br>

　　“哎，真不知道你怎么想的，这次我是真的救不了你了。”<br>
　　“你知道吗，其实我想再试一次。”说罢王合上了眼睛。<br>